Hi there, and welcome back.
Instrutor: Ol, e bem vindo de volta.
In this video we're looking at CSV files.
Neste vdeo, estamos vendo arquivos CSV.
Sometimes we need to store more complex
s vezes, precisamos armazenar dados
data in a file, rather than just single
mais complexos em um arquivo, em vez
strings, as we've been seeing.
de apenas strings nicas, como vimos.
And a CSV file is just the way to do that.
E um arquivo CSV  o jeito certo de fazer isso.
When you need to store slightly more complex
Quando voc precisa armazenar dados um
data, but maybe not necessarily too complex.
pouco mais complexos, mas talvez no necessariamente muito complexos. Ainda estamos armazenando uma coisa por linha, na
Instead of storing one thing per line,
Em vez de armazenar uma verdade, mas agora a coisa
now ... we're still storing one thing per line,
coisa por linha, agora. tem vrgulas l. E ento o que
really, but now the thing has commas in there.
vamos fazer  dividir a linha pela vrgula, e isso
And then what we're gonna do is we're gonna
nos dar vrios dados.
split the line by the comma, and that's gonna
Ento aqui, por exemplo, temos um nome, uma idade, uma
give us multiple pieces of data.
universidade e um grau que algum est fazendo.
So here for example we've got a name, an age,
Isso nos d informaes sobre uma nica pessoa.
a university, and a degree that somebody's doing.
A primeira linha nos diz os cabealhos dos dados, de modo que, quando
This gives us information about a single person.
olhamos para o arquivo, podemos dizer o que isso significa.
The first row tells us the headings of the data,
A primeira coluna  o nome.
so that when we look at the file we can tell what it means.
O segundo  a idade.
The first column is the name.
O terceiro  a universidade.
The second one is the age.
O ltimo  o grau.
Third one is the university.
Ento, o que vamos fazer
Last one is the degree.
escrever um programa que leia
So what we're gonna do is we're gonna
essas trs linhas, no a primeira.
write a programme that is going to read these
E vai imprimir as informaes
three lines, not the first one.
sobre essa pessoa de uma maneira um pouco mais agradvel.
And it's going to print out the information
Apenas para experimentar ler arquivos CSV.
about this person in a slightly nicer way.
Vamos at o CSV e vamos
Just to experiment with reading CSV files.
ler o ponto py, um arquivo que
Let's go over to CSV and let's go read dot py,
acabei de criar, e vamos comear.
a file that I've just created,
A primeira coisa a fazer
and we're going to begin.
, claro, ler as linhas no arquivo.
The first thing to do is of course,
Tenho certeza que voc pode fazer isso.
read the lines in the file.
Espero que voc tenha isso.
I'm sure you can do that.
O que fazer
Hopefully you got that.
abrir o CSV e
What to do is of course open the CSV and
vamos ao ponto de dados t-x-t no modo de leitura, e ento podemos
let's go data dot t-x-t in read mode,
ver as linhas, e isso vai ser readlines de arquivo.
and then we can look at the lines,
E ento podemos fechar o arquivo.
and that's gonna be file dot readlines.
Agora ns temos todas as linhas.
And then we can close the file.
Isso  da linha nmero
Now we've got all the lines.
um, dois, trs e quatro, incluindo os
That's from line number one, two, three and four,
novos caracteres de linha no final e todos os conectores na linha.
including the new line characters at the end
Agora o que vamos fazer  ignorar a primeira linha.
and all the connectors in the line.
Ento, o que dizer linhas  igual a linhas de um clon.
Now what we're going to do is ignore the first line.
Se voc se lembra de quando olhamos para as
So, what do is say lines equals lines one colon.
listas, isso  chamado de cortar uma lista, e nos permite essencialmente
If you remember from when we looked at lists,
obter apenas uma parte da lista.
this is called slicing a list, and it let's us
Ns vamos mudar esta varivel de linha para agora
essentially get only a part of the list.
ser o que A varivel de linha
We're going to change this lines variable
era, mas apenas do ndice um em diante.
to now be what The lines variable was
Ento, vamos obter o ndice um em diante.
but only from index one onwards.
Isso  um, dois e trs aqui.
So we're going to get index one onwards.
Ns vamos ignorar a primeira linha.
That's one, two and three here.
claro que tambm queremos remover qualquer espao
We're going to ignore the first line.
em branco, como novos caracteres de
Of course we also want to remove any white space,
linha, para que possamos colocar isso dentro de uma
like new line characters so we can put this
compreenso de lista que diz linha de
inside a list comprehension that says
linha de pontos para a linha em que, na fatia.
line dot strip for line in that,
A razo pela qual eu fao isso aqui, em vez de
in the slice.
aqui em cima,  que
The reason why I do this here instead
estamos apenas descascando as linhas que
of up here, is so that we are only
queremos despir, e no a primeira linha, porque
stripping the lines that we want to strip,
na verdade no nos importamos com isso.
and not the first line because we don't
Agora que temos essas linhas,
actually care about it.
podemos iterar sobre elas.
Now that we've got these lines,
E podemos dizer que a
we can iterate over them.
pessoa que vamos analisar
And we can say that the person that
toda a linha, mas queremos obter
we're gonna analyse is the entire line,
os dados nela, separados por vrgulas.
but we want to get the data in it,
Ento, o que fazemos?
which is separated by commas.
Bem, como fizemos no ltimo vdeo, vamos dividir a
So what do we do?
linha pela vrgula.
Well, as we did in the last video,
Ento, vamos dizer que dados da pessoa so iguais
we are gonna split the line by the comma.
diviso de pontos de linha na vrgula.
So we're gonna say person data equals
Isso vai nos
line dot split on the comma.
dar uma lista de vrios elementos.
That's going to give us a list
O primeiro vai ser o rolf.
of various elements.
O segundo vai ser 25.
The first one is gonna be rolf.
O terceiro vai ser o MIT.
The second one is gonna be 25.
E o quarto vai ser cincia da computao.
The third one is gonna be MIT.
Ento a lista vai ter quatro elementos.
And the fourth one is gonna be computer science.
Para facilitar o trabalho
So the list is gonna have four elements.
com este programa, vou criar
In order to make it easier for us to work
a varivel por elemento.
with this programme, I'm gonna create
No  algo que voc tem que fazer,
the variable per element.
mas eu gosto de fazer isso.
It's not something you have to do,
Ento, name  igual a zero.
but I like doing that.
Idade  igual a um dado de pessoa.
So name equals person data zero.
Universidade  igual a dados da pessoa dois.
Age equals person data one.
E o grau  dados de pessoas trs.
University equals person data two.
Agora,  claro, voc obter um erro de ndice se seu
And the degree is person data three.
arquivo no tiver o formato correto, mas isso
Now, of course, you'll get an index error
um problema em qualquer caso.
if your file does not have the right format,
Sempre que voc estiver interagindo com arquivos ou com bancos
but that's a problem in any case.
de dados ou qualquer outra coisa, seu programa estar razoavelmente acoplado aos dados com
Whenever you're interacting with files
os quais voc est interagindo, para
or with databases or anything else your program's
que voc saiba que  um problema
going to be reasonably coupled to the data
com o qual temos que lidar se isso acontecer.
that you're interacting with so you know
Agora que temos o nome, a
that's a problem that we have to deal with if it happens.
idade, a universidade e o diploma, podemos imprimir uma linha
Now that we've got the name, age, university
dizendo, essa pessoa tem 25
and degree, we can print out a line saying,
anos e est estudando cincia da computao no MIT.
this person is 25 years old and is studying
Ento podemos imprimir algo como
computer science at MIT.
nome
So we can print
idade, estudar
something like
grau
name is age,
na universidade.
studying degree
L.
at university.
Agora o problema quando fazemos
There.
isso, vamos rodar
Now the problem when we do this,
o arquivo,  que ele no parece to fantstico.
let's run the file,
Voc sabe que no h letras maisculas.
is that it doesn't look so fantastic.
No h capitais em qualquer lugar.
You know there's no uppercase letters.
Vamos tornar isso um pouco melhor.
No capitals anywhere.
E a maneira como vamos fazer isso
Let's make it a bit nicer.
usar alguns mtodos internos da
And the way we're gonna do that
classe de strings que nos
is by using some built-in methods
permitem adicionar letras maisculas, e assim por diante, em vrios lugares.
of the string class allows us to add
Para o nome, vamos usar o ttulo do ponto.
capital letters, and so forth, in various places.
E isso s se
For the name, we're gonna use dot title.
transforma em ttulo, ento
And that just turns into title case,
a primeira letra de cada palavra ser maiscula.
so the first letter of every word
Para o grau, vamos usar
is going to be uppercase.
capitalizar porque isso
For degree, we are going to use
transforma a primeira letra apenas em maisculas.
capitalise because that turns the first
E para a universidade, vamos usar o ttulo tambm,
letter only into upper case.
pois isso transforma a primeira letra
And for university we're gonna use title
de cada palavra em maiscula.
as well, for that turns the first letter
Ok, vamos rodar o arquivo novamente.
of every word uppercase.
E agora podemos ver que parece um pouco melhor.
Okay, let's run the file again.
Ns temos Rolf, que tem 25
And now we can see that it looks a bit nicer.
anos, estudando cincia da computao no MIT.
We've got Rolf, who is 25, studying computer
Isso no parece to fantstico, mas
science at MIT.
acho que isso  um problema de dados.
This doesn't look so fantastic, but I think
No h como sabermos que a
this is a data problem.
universidade  um acrnimo,
There's no way for us to know that the
ento, nesse caso, acho
university is an acronym,
que os dados deveriam estar todos em maisculas, se quisssemos que fosse assim.
so in that case I think that the data should be
Eu acho que  um pequeno problema colateral.
all uppercase if we wanted it to be like that.
No precisamos nos preocupar muito com isso.
I think that's a small side problem.
claro que, em vez de aplicar
We don't have to worry too much about it.
o cdigo Python aqui, eu disse a voc como
Of course, instead of applying Python code
eu realmente no gosto disso, colocando cdigo Python dentro da string.
in here, I've told you how I don't really
Parece um pouco feio.
like that, putting Python code inside the string.
Acho que devemos colocar
It looks a bit ugly.
essas funes title e
I think that we should instead put these
capitalize nos locais apropriados aqui.
title and capitalise functions
Dessa forma, torna-se um pouco mais
in the appropriate places here.
agradvel, um pouco mais fcil de ler.
That way it just makes it a bit nicer,
Claro, isso nos permite
a bit easier to read.
ler o arquivo CSV,
Of course, this is allowing us to read
extrair os dados dele e, em seguida, potencialmente imprimi-lo.
the CSV file, extract the data from it,
Ns poderamos multiplicar as coisas.
and then potentially print it out.
Ns poderamos calcular novos dados.
We could multiply things.
Ns poderamos analis-lo.
We could calculate new datas.
O que voc quer fazer com o cdigo Python.
We could analyse it.
Se voc
Whatever you want to do with Python code.
quisesse escrever no arquivo,  exatamente o mesmo
If you wanted to write to the file
que escrever qualquer outro arquivo, exceto que voc
it's exactly the same as writing any other file
estaria escrevendo uma grande corda com vrias
except you'd be writing a big string
coisas separadas por vrgulas, como se voc
with various things separated by commas,
pudesse escrever rolf, 25, MIT, cincia da computao.
like you could write rolf, 25,
Se voc escrever isso no
MIT, computer science.
arquivo,  tudo que voc precisa.
If you write that into the file
Isso vai imitar exatamente o
that's all you need.
que temos aqui.
That is going to mimic exactly
Portanto, escrever um CSV significa simplesmente
what we've got in here.
unir os valores constituintes
So writing a CSV just means
que voc deseja escrever com uma vrgula.
joining the constituent values
E isso  bem direto.
you want to write with a comma.
E pelo jeito apenas para o
And that's pretty straightforward.
contexto, a maneira que voc faz isso,
And by the way just for context,
aqui est um exemplo de valor
the way you do that,
csv,  voc comma dot join
here's a sample csv value,
e aqui voc coloca uma lista de valores que
is you do comma dot join
voc deseja unir como rolf, w5, MIT, cincia da computao.
and in here you put a list of values
E  assim que
you wanna join like rolf, w5, MIT, computer science.
voc entraria em uma lista de valores em um CSV.
And this is how you would join a list
Aqui embaixo, veja.
of values into a CSV.
Isso  o que isso imprime.
Down here, see.
Eu s queria dar-lhe esta informao
This is what this prints out.
apenas no caso de voc querer armazenar
I just wanted to give you this info
alguns valores em um
just in case you want to store some
arquivo CSV usando a string de sintaxe.
values in a CSV using the syntax
A juno de pontos ir unir todos os elementos desta
string dot join is gonna join every
lista usando este caractere como o caractere de juno.
element of this list to each other
Se voc quiser usar
using this character here as the joining character.
dois pontos, voc pode fazer isso,  claro.
If you want to use a colon instead
Ento sua corda seria apenas assim.
you can do that of course.
Pareceria com os
Then your string would just look like this.
vrios valores constituintes, mas unidos por dois pontos.
It would look like the various constituent
Voc pode usar qualquer
values but joined by colons.
caractere que desejar, desde que no seja um
You can use any character you want
caractere que aparea nos dados.
as long as it's not a character that's
Por exemplo, se voc
gonna appear inside the data.
usar o espao para se juntar a ele,
For example, if you use the space
voc ter um problema porque um
to join it, you'd have a problem
de seus valores tem
because one of your values has a space,
um espao e, claro, voc ter vrios
and then of course you're gonna have multiple
valores, voc ter cinco valores em vez de quatro quando empurra vem para empurrar.
values, you're gonna have five values
Vejo.
instead of four when push comes to shove.
Agora voc tem um espao aqui, espao aqui, espao aqui e um
See.
espao aqui, mesmo
Now you've got a space here, space here,
que seja um valor nico.
space here, and a space here,
por isso que voc precisa usar um
even though this should be one single value.
valor aqui que no aparecer em nenhuma das strings.
That's why you have to use a value here
Uma vrgula  normalmente uma boa escolha,
that won't appear in any of the strings.
ento  um dois pontos, ento  um smbolo de hash.
A comma is normally a good choice, so is a colon,
Essas coisas normalmente no aparecem.
so is a hash symbol.
Quando voc est lendo os
These things normally don't appear.
dados, em vez de dividir pela vrgula, voc
When you are then reading the data,
pode simplesmente dividir pelo smbolo de hash,
instead of splitting by the comma,
e essa  a mesma coisa.
you can just split by the hash symbol,
Ele deixa de ser um arquivo CSV.
and that's the same thing.
Agora, em vez de um arquivo de valores
It stops being a CSV file.
separados por vrgula, agora  um arquivo de valor separado por hash.
Now it's, instead of a comma-separated value file,
No importa.
now it's a hash-separated value file.
O mesmo tipo de coisa.
Doesn't matter.
Ok, isso  tudo que eu queria dizer neste vdeo.
Same sort of thing.
Obrigado por assistir, e vejo vocs no prximo.